## 这也能深复制？

深复制是`javascript`中非常常见的一种需求，相信很多人都不会陌生。我们平时也有很多解决方案，下面介绍三种亮瞎我的眼的解决方案。

> 本文深复制的解决方案来自：[Deep-copying in JavaScript - DasSur.ma](https://dassur.ma/things/deep-copy/)

`javascript`中存在一种结构化克隆算法。这种算法是一种现有的算法，用于将值从一个地方转移到另一个地方。例如，当使用`postMessage`将消息发送到另一个窗口或者`WebWorker`的时候，都会使用到它。关于结构化克隆的好处在于它处理循环对象并支持大量的内置类型。这个算法不能直接使用，只能作为其它API的一部分进行使用。下面介绍三种使用此算法的API来实现深复制。

### MessageChannel
上面已经提到了我们通过调用`postMessage`就可以使用结构化克隆算法。基于此，我们可以创建一个`MessageChannel`并发送消息。在接收端，消息就包含了我们对原始对象的结构化克隆，也可以理解成我们平时所说的深复制。
```js
function structuralClone(obj) {
    return new Promise(resolve => {
        const {port1, port2} = new MessageChannel()
        port2.onmessage = ev => resolve(ev.data)
        port1.postMessage(obj)
    })
}

async function test() {
    const obj = {a: {b: 1}}
    const clonedObj = await structuralClone(obj)
    obj['a']['b'] = 2
    console.log(clonedObj['a']['b'])  // 1 
}
```
这种方法实现深复制一个很大的缺点就是，它是异步的。下面的两种方法都是使用同步的方式来深度拷贝一个对象。

### History API
前端实现`SPA`的一个基本方式就是使用`history.pushState()`接口。那么我们就可以提供一个状态对象来保存url。事实证明，这个状态对象就是使用结构化克隆的方式实现的，而且它是同步的。但是，我们在使用的时候必须要小心，防止把程序罗技使用的状态对象搞乱了，所以我们需要在克隆完成之后恢复原始的状态。为了防止发生任何意外，我们需要使用`history.replaceState()`而不是`history.pushState()`。

```js
function structuralClone(obj) {
    const oldState = history.state
    history.replaceState(obj, document.title)
    const copy = history.state
    history.replaceState(oldState, document.title)
    return copy
}

const obj = {a: {b: 1}}
const clonedObj = structuralClone(obj)
obj['a']['b'] = 2
console.log(clonedObj['a']['b'])  // 1 
```

### Notification API
这种方法短小精悍，但是需要浏览器内部的权限机制，而且safari总是返回undefined。

```js
function structuralClone(obj) {
    return new Notification('', {
        data: obj,
        silent: true
    }).data
}
const obj = {a: {b: 1}}
const clonedObj = structuralClone(obj)
obj['a']['b'] = 2
console.log(clonedObj['a']['b'])  // 1 
```

> 上面这三种实现深复制的方法并不适合`nodejs`哦！！！

果然，技术的闪光点是无限的。策马扬鞭，我们一起发掘吧。
